Наиболее удобными для бега являются лесные или парковые тропы, газоны или пешеходные дорожки, имеющие естественное покрытие. Но если нет возможности проводить бег в таких местах, то следует иметь в виду, что не самым худшим покрытие является обычный асфальт, если он ровный и гладкий, без выбоин и выступов (грубой посыпки). При соответствующих обуви, технике постановки стопы на опору и опыте, бег по асфальту не вызывает болезненных ощущений в опорно-двигательном аппарате. При беге по твердому покрытию следует использовать кроссовки с достаточно толстой и эластичной подошвой, не помешают и супинаторы.

Самым плохим и нежелательным местом для бега является неровная поверхность с неожиданными выбоинами и неровностями. Рано или поздно бег на таком грунте приведет к травмам, и по мере возможности следует избегать занятий в таких условиях.

Конечно, полезно бегать в лесу или в парке, но не у всех есть такая возможность. В таком случае следует подбирать участки улиц менее загазованные автотранспортом и производством.

Одежда подбирается в зависимости от температуры воздуха и других погодных факторов, важно, чтобы она обеспечивала свободу движений и сохраняла тепло. Комплект одежды, состоящий из трусов, майки (футболки), спортивного костюма из трикотажной или водоотталкивающей ткани типа «болонья» позволит проводить занятия в любое время. Водоотталкивающий костюм надевается в холодную, ветреную и, естественно, в дождливую погоду. Даже зимой в морозные дни он позволяет сохранять тепло, создавая так называемый парниковый эффект. Он легок и удобен, не стесняет движений. Нижнее белье — хлопчатобумажное (лучше из натуральных тканей). Белье шерстяное и из искусственных тканей приводит к потертостям и раздражению кожи.

При беге в парке и в лесу или по газонам можно использовать практически любую спортивную обувь. Если же приходится бегать по асфальту, то следует использовать кроссовки с упругой и эластичной подошвой, которая предохраняет опорно-двигательный аппарат от ударных воздействий в моменты приземления.

При плоскостопии или ослабленных сводах стоп следует пользоваться супинаторами, которые можно приобрести в аптеках, специализированных обувных магазинах или сделать самим, вырезав из толстой резины.

Чтобы избежать потертостей, нужно иметь обувь соответствующего размера и носки (если их двое, то нижние), лучше хлопчатобумажные: они хорошо впитывают пот.

В процессе оздоровительного бега могут появиться болевые ощущения в отдельных мышцах, связках, суставах. Не следует сразу же прекращать занятия. Нужно сменить грунт (место бега), обратить внимание на технику бега (особенно постановку ноги на грунт). Если боли не позволяют пробегать дистанцию полностью, то в любом случае нужно попытаться, сочетая бег с ходьбой, получить нагрузку в течение 30 минут. Хорошими противовоспалительными средствами являются компрессы (с желчью, спиртовые или водочные).

После окончания бега рекомендуется в течение 8-10 минут проделать комплекс гимнастических упражнений, направленных на растяжение мышц и повышение подвижности в суставах.